My joy knows no bounds
Minha alegria não tem limites...
when we have come to worship this holy mountain,
quando nós viemos venerar esta montanha sagrada,
which we have named as Ganaraj.
a qual nós chamamos de Ganaraj.
Sometimes the words are not sufficient
Às vezes as palavras não são suficientes...
to hold the outpour of your joy.
para conter o jorro de sua alegria.
I come to you as a symbol of your Mother,
Eu venho até vocês como um símbolo de sua Mãe,
but the first son who was created. was Shri Ganesha.
mas o primeiro filho que foi criado foi Shri Ganesha.
And then, when the Mother Earth was created
E depois, quando a Mãe Terra foi criada...
as a symbol of motherhood,
como um símbolo de maternidade,
She created many Shri Ganeshas in this universe.
Ela criou muitos Shri Ganeshas neste universo.
In the cosmos, the star which is called as Mars,
No cosmos, a estrela que é chamada de Marte,
is the Ganesh, Shri Ganesha.
é Ganesha, Shri Ganesha.
All these symbols were created
Todos esses símbolos foram criados...
for you the Sahaja Yogis to recognize them;
para vocês, os Sahaja Yogis, os reconhecerem.
to recognize all these symbols
Reconhecer todos esses símbolos,
is easier if you are a realized soul.
é mais fácil se você for uma alma realizada.
But we have had so many great realized souls in the past,
Mas nós tivemos tantas grandes almas realizadas no passado,
of very high quality,
de qualidade muita elevada,
and they recognized, they found out
e eles reconheceram, eles descobriram...
the symbols of Shri Ganesha long time back.
os simbolos de Shri Ganesha há muito tempo atrás.
India is the microscopic form of the whole earth, Mother Earth.
A Índia é a forma microscópica de toda a Terra, da Mãe Terra.
So, in the triangle of Maharashtra
Assim, no triângulo de Maharashtra, nós temos oito Ganeshas que estão...
manifesting vibrations, and were recognized
manifestando vibrações, e foram reconhecidos...
by great Saints of Maharashtra.
pelos grandes santos de Maharashtra.
But, as you have seen, as a grace of these great Saints,
Mas, como vocês viram, como uma graça desses grandes santos,
specially Maharashtra has created human beings
especialmente Maharashtra, criou os seres humanos...
who have shraddha as the highest expression
que possuem shraddha como a mais elevada expressão...
of their emotion and mind.
de sua emoção e mente.
Because of that lofty vision in the mind,
Por causa dessa grandiosa visão na mente,
whenever they see something of this sublime nature,
sempre que eles veem algo dessa natureza sublime,
their thoughts go to God.
os pensamentos deles vão para Deus
Thanks to the Saints of that state that people
Graças aos santos daquele estado que as pessoas...
have that sensitivity and that kind of a movement.
possuem essa sensibilidade e esse tipo de movimento.
Unfortunately in the West,
Infelizmente no ocidente,
where shraddha is something very superficial,
onde shraddha é algo muito superficial,
anything like this takes them to something very low,
qualquer coisa assim os leva a algo muito baixo,
something very dirty, filthy, unholy.
algo muito sujo, obsceno, profano.
Instead of surrendering to the Sublime,
Ao invés de se entregrar ao Sublime,
and enjoying the greatness of the Sublime,
e regozijar a grandiosidade do Sublime,
they take to something very carnal,
eles se entregam a algo muito carnal,
which belongs to the flesh.
que pertence à carne.
But still the people who are
Mas ainda assim as pessoas que estão...
living in simple ways in the villages, in the nature,
vivendo de maneira simples nos vilarejos, na natureza,
must have realized the importance of this holy mountain.
devem ter reconhecido a importância desta montanha sagrada.
Thousands and thousands, millions of years back,
Há milhares e milhares, há milhões de anos atrás,
the Mother Earth started producing Her Ganesha.
a Mãe Terra começou a criar o Ganesha Dela.
It was first a huge ocean where Himalaya stands.
Primeiro era um enorme oceano onde fica o Himalaia.
Himalaya gradually started coming out of that ocean,
O Himalaia gradualmente começou a sair desse oceano,
in a flat way, like a Shiva-Linga,
de uma forma plana, como um Shiva-Linga,
which is the expression as the manifestation of the animals,
que é a expressão assim como a manifestação dos animais,
they have the brains which are flat
eles têm os cérebros que são planos,
in this way.
desta maneira.
But when the Himalayas started coming out of that sea,
Mas quando os Himalaias começaram a sair desse oceano,
the Mother Earth was pushed on sides,
a Mãe Terra foi empurrada para os lados,
and the Mother Earth started
e a Mãe Terra começou a dar dobras em Seu sari, vocês podem dizer.
Now, when that movement started,
Agora, quando esse movimento começou,
the sari gave waves of vibrations in such a way
o sari transmitiu ondas de vibrações de tal maneira...
that at certain points it
que em certos pontos ele...
rose up to a point becoming like Shri Ganesha.
levantou-se até um ponto se tornando como Shri Ganesha.
And it was, to begin with, of flat,
E isso foi, antes de tudo, horizontalmente,
again the same types of the ...
novamente os mesmos tipo de...
But then, still more folds started coming up, much later,
Mas depois, mais dobras ainda começaram a surgir,
So the whole of that land was pushed up
Então toda aquela terra foi empurrada para cima...
and another land joined it in such a manner
e outra terra se juntou a ela de tal maneira que isso formou um pico,
pushed it.
o empurrou.
The super-ego was pushed in and was brought to the climax.
O superego foi empurrado para dentro e foi trazido para o ápice.
That synchronizes with the human brain,
Isso sincroniza com o cérebro humano,
because the whole universe
porque todo o universo é representado em nosso corpo também.
Now, the central axis of the Mother Earth
Agora, o eixo central da Mãe Terra atuou como a espinha dorsal.
By this happening in the Himalayas,
Através desse acontecimento nos Himalaias,
again there was a big push onto all the mountains
novamente houve um grande empurrão em todas as montanhas...
which were to be created as Shri Ganesh
que deveriam ser criadas como Shri Ganesha...
and they got into their final forms,
e elas adquiriram suas formas finais,
and the apex was created.
e o pico foi criado.
So the Mother Earth as Gauri created all these Ganeshas.
Então a Mãe Terra, como Gauri, criou todos esses Ganeshas.
At the other end of these ranges
No outro final dessas cordilheiras,
must be the highest mountain because it is pushed the most.
deve estar a montanha mais alta porque ela foi empurrada ao máximo.
Mont Blanc should be higher than this one.
Mont Blanc deve ser maior do que essa.
You see, when they pushed it,
Vejam, quando elas a empurraram,
Himalaya was brought up to a point, up to a point it went,
o Himalaia foi levado até um ponto ele foi até um ponto,
and then the waves created Ganesha of a certain height,
e depois as ondas criaram Ganesha de uma certa altura,
not too much height.
não muito alto. Então ele foi empurrado mais no lado direito:
the ego went, you see, expression in Mont Blanc,
o ego foi expressado em Mont Blanc, por exemplo.
And on the other side, it was created another Ganesha
E no outro lado, foi criado um outro Ganesha...
at the other end near Darjeeling.
no outro final perto de Darjeeling.
Shri Mataji, is the Mont Blanc expression of Shri Ganesha also?
Yogi: Shri Mataji, o Mont Blanc é a expressão de Shri Ganesha também?
No, no, it is the expression of ego.
Não, não, ele é a expressão do ego.
Ego, yes, it's in France.
Yogi: Ego, sim, está na França.
So Shri Ganesha was expressed even in Darjeeling,
Então Shri Ganesha foi expressado até mesmo em Darjeeling,
and you get the same kind of redness on that.
e você tem o mesmo tipo de vermelhidão nele.
I have seen another Shri Ganesh created in Delphi
Eu vi um outro Shri Ganesha criado em Delphi,
where they say is the Nabhi of the Mother Earth.
onde eles dizem que é o Nabhi da Mãe Terra.
Also when Shri Shiva is created, Linga is created,
Também, quando Shri Shiva é criado, Linga é criado,
along with Him always there is a Shri Ganesha created,
junto dele, sempre há um Shri Ganesha criado,
as in [AMBARNATH], where a drop of water
como em Ambarnath, onde uma gota d'água...
falls on a particular area and creates the Linga.
cai em uma determinada região e cria o Linga.
Plus that, another drop falls on another side
Somado a isso, uma outra gota cai em outro lado...
and creates Shri Ganesh, exactly like the face.
e cria Shri Ganehsa, exatamente como a face.
Now the ocean is the Father,
Agora, o oceano é o Pai, e a Mãe Terra é a sua Mãe,
but when the Mother Earth becomes a mountain,
mas quando a Mãe Terra se torna uma montanha, Ela é chamada de Pai.
The reason is: She, at that height, can catch the Father
A razão é: Ela, naquela altura, consegue alcançar o Pai...
on top of Her head, as snow or as rain.
no topo da cabeça Dela, como neve ou como chuva.
That is how a Mother becomes the Father,
É dessa forma que uma Mãe se torna o Pai,
and so She can perform
e então Ela pode executar a função completa de um Pai e de uma Mãe.
In that state only Gauri, the Daughter of the Mountains,
Naquele estado somente, Gauri, a Filha das Montanhas,
conceived Shri Ganesha
concebeu Shri Ganesha sem a ajuda do Pai, Imaculada.
The purity of the snow is hundred percent,
A pureza da neve é 100%, e ela cobre a Mãe Terra,
gives the formation of Innocence.
proporciona a formação da Inocência.
All the filth and dirt that goes into the ocean
Todo o lixo e sujeira que vão para dentro do oceano...
is clarified by the sun, which is also Shri Ganesha,
é puricado pelo sol, que também é Shri Ganesha,
and is brought on top of the hills and mountains to cover it.
e é trazido ao topo dos montes e montanhas para cobri-los.
Well, this is Divine Ecology.
Yogi: Bem, essa é a Ecologia Divina.
But to Ganesh it is a big problem to exist in a country
Mas para Ganesha, é um grande problema existir em um país...
which doesn't worship it.
que não venera isso.
It has no sense of respect.
Não há nenhum senso de respeito.
It is always aspired that they should climb over
Sempre é almejado que eles escalem...
with a very egotistical ambitions,
com ambições muito egoístas,
of a low level and outward.
de um nível baixo e exterior.
When you see the mountains like this,
Quando você vê as montanhas desse modo,
the idea that should come into a good human being would be,
a ideia que deve surgir em um bom ser humano seria:
O God, I can see You in this sublime form,
“Ó Deus, eu posso vê-Lo nesta forma sublime,”
and how will I conquer my ignorance?
“e como eu vencerei minha ignorância?”
How will I climb over my mountain
“Como eu irei escalar minha montanha...”
of arrogance to look at You?
“de arrogância para olhar para o Senhor?”
To a egotistical mind,
Para uma mente egoísta, a montanha é para o regozijo dos olhos,
and the joy which is really not the joy,
e o regozijo que realmente não é o regozijo,
but is a kind of a pleasure for them to see.
mas é uma espécie de prazer para eles verem.
Their ego gets challenged
O ego deles é desafiado...
and they want to climb on the mountain that,
e eles querem escalar a montanha para dizer:
We are higher than You!
“Nós somos maiores que o Senhor.”
We had Himalayas for thousands
Nós temos os Himalaias por milhares e milhares de anos na India;
nobody ever thought of climbing it.
ninguém nunca pensou em escalá-los.
Then the French, Portuguese, Spanish,
Depois os franceses, portugueses, espanhóis, todos eles fizeram isso,
and the Indians were looking at them bewildered,
e os indianos ficavam olhando para eles perplexos:
What are they doing?
“O que eles estão fazendo?”
Why do they want to climb the mountains?
“Por que eles querem escalar as montanhas?”
Is better to see them from distance
“É melhor olhá-las à distância e adorá-las,”
But this egotistical mind can go further,
Mas essa mente egoísta pode ir além, como ela foi na Suíça,
that they try to ski over these mountains,
eles tentam esquiar essas montanhas, pegam os declives para descer.
They go down in any case,
Eles descem de qualquer forma,
and they break their legs.
e quebram suas pernas.
I told one Sahaja Yogi who wanted to come here for skiing,
Eu falei para um Sahaja Yogi que queria vir aqui para esquiar,
I said, Don't go there, it's not allowed by Sahaja Yoga,
Eu disse: “Não vá lá, não é permitido pela Sahaja Yoga”,
and he came back with broken legs.
e ele voltou com as pernas quebradas.
So every way the games are also such
Assim, em todos os aspectos, os jogos também são tais...
that it's just a satisfaction of the ego.
que são apenas uma satisfação do ego.
I can understand small children going over a slide,
Eu consigo entender crianças pequenas descendo um escorregador,
but big old men moving like this for hours together,
mas homens adultos, velhos se movendo desse jeito por várias horas,
have they no other work to do?
eles não têm nenhum outro trabalho para fazer?
That shows they have no maturity of any kind,
Isso mostra que eles não têm nenhuma maturidade de nenhum tipo,
they are still stupid children playing with the snow.
eles ainda são crianças estúpidas brincando com a neve.
There are the bhoots of all the skiers around,
Yogi: Há os bhoots de todos os esquiadores por aí,
I think Shri Mataji is talking to all of us.
eu acho que Shri Mataji está falando para todos nós.
By all these doings, what happens
Com todas essas ações, o que acontece...
that the holy places become like cemeteries.
é que os lugares sagrados se tornam como cemitérios.
Imagine, instead of putting flowers on Shri Ganesha
Imaginem, ao invés de colocar flores em Shri Ganesha,
you are putting dead bodies on His Body.
nós estamos colocando cadáveres em Seu Corpo.
And, while skiing, putting those hard nails
E, enquanto esquiam, colocam essas unhas duras...
into the Body of Shri Ganesh.
no Corpo de Shri Ganesha.
It's true.
É verdade.
There is no sense of respect.
Não há nenhum senso de respeito.
Perhaps we don't respect ourselves, we are not mature enough.
Talvez nós não nos respeitemos, nós não somos maduros o suficiente.
The first thing that should happen,
A primeira coisa que deveria acontecer,
that one folds his hands to Shri Ganesh
é a pessoa juntar suas mãos para Shri Ganesha
and just sees those things.
e só observar essas coisas.
Just this should happen to all the Sahaja Yogis.
Somente isso deve acontecer a todos os Sahaja Yogis.
So the innocence has to be developed to have that respect;
A inocência tem de ser desenvolvida para se ter esse respeito;
if you are not innocent, you cannot have respect.
se você não é inocente, você não consegue ter respeito.
And in the Innocence you don't think
E na Inocência, você não pensa, você é o mais sábio de todos...
and make everybody look like a fool,
e faz todos parecerem tolos,
nor do you laugh at others and make fun of them,
você não ri dos outros e nem zomba deles,
nor do you play games and put people down.
você não age de má fé e nem humilha as pessoas.
But what I have seen, even coming to Sahaja Yoga,
Mas o que Eu tenho visto, mesmo vindo para a Sahaja Yoga,
this is the worst part of it,
essa é a pior parte disso, Eu tenho visto pessoas agindo de má fé...
after coming to Sahaja Yoga.
depois de virem para a Sahaja Yoga.
They gossip and say all kinds of wrong things
Elas fofocam e dizem todos os tipos de coisas erradas,
which I've never said before.
as quais Eu nunca falei antes.
There was so many kinds of things I hear
Houve muitos tipos de coisas que Eu ouvi...
that I'm amazed how Sahaja Yogis are such creators of gossips.
que Eu fico impressionada ao ver como Sahaja Yogis...
Is this the way Ganesha would behave towards the Mother?
É dessa maneira que Ganesha se comportaria diante da Mãe?
That thinking yourself to be great people you say,
Esse pensamento de que vocês são pessoas grandiosas, vocês dizem:
Mother said so, and this happened, and that happened.
“A Mãe disse isso, e isso aconteceu, e aquilo aconteceu.”
Ego is anti-innocence,
O ego é anti-inocência,
and that's why this kind of a nonsensical gossip people do,
e é por isso que esse tipo de fofoca insensata que as pessoas fazem,
which I can't understand, it is so filthy,
as quais Eu não consigo entender, é tão desprezível,
I just can't understand.
Eu simplesmente não consigo entender.
Like there was one lady whom nobody would marry,
Por exemplo, havia uma moça com quem ninguém se casaria...
and there was only one fellow
e havia somente um rapaz que aceitou se casar com essa mulher,
and that's how the marriage took place.
e foi desse modo que o casamento aconteceu.
Now this lady, or perhaps somebody who is like her,
Agora, essa moça, ou talvez alguém que seja como ela,
has spread stories that she was the most beautiful woman,
espalhou histórias de que ela era a mulher mais bonita,
everybody wanted to marry her, everybody raised their hands.
que todos queriam se casar com ela, que todos levantaram suas mãos.
I never asked people to raise their hands.
Eu nunca pedi para as pessoas levantarem suas mãos.
It's not like that at all. When I heard it, I was shocked:
Não é assim de forma alguma. Quando Eu ouvi isso, Eu fiquei chocada,
this woman, nobody wanted to marry her.
essa mulher, ninguém queria se casar com ela.
There are all kinds of things
Existem todos os tipos de coisas que vocês adquiriram de seu passado,
and you must try to get out of it,
e vocês devem tentar se livrar disso,
otherwise you cannot rise high.
senão vocês não podem se elevar alto.
A person who is not innocent cannot worship Shri Ganesh.
Uma pessoa que não é inocente não pode venerar Shri Ganehsa.
In His right hand He has got a Parashu, you must know that,
Em Sua mão direita, Ele tem um Parashu, vocês devem saber disso,
a terrible instrument, you see, with one stroke
um instrumento terrível, com um golpe,
He takes out your head, like guillotine it is.
Ele arranca a sua cabeça, é como uma guilhotina.
Those who are not innocent, play games, try tricks,
Aqueles que não são inocentes, agem de má fé, tentam truques,
gossip, indulge in filth, He cuts them out.
fofocam, são condencendentes com a depravação, Ele os elimina.
Innocence is a very sharp thing.
A inocência é uma coisa muito afiada.
It does not have any compromise,
Ela não tem nenhuma condescendência,
which you can see in the life of Christ.
o que vocês podem ver na vida de Cristo.
With His trunk He throws people
Com Sua tromba, Ele joga as pessoas...
left and right and throws them out.
para esquerda e para direita, e as joga para fora.
He sees for a while, and if people remain still half-baked,
Ele observa por algum tempo,
they are thrown out of Sahaja Yoga.
elas são jogadas para fora da Sahaja Yoga.
No one should think that you have got Realization,
Ninguém deve pensar que por você ter obtido a Realização,
you can be in the Sahaja Yoga
você pode ficar na Sahaja Yoga,
if you do not take to innocence.
se você não adotar a inocência.
Innocence gives you complete sincerity,
A inocência lhes dá a completa sinceridade,
and Ganesha is the judge,
e Ganesha é o Juiz,
and He is the one who throws you out
e Ele é Aquele que joga vocês para fora...
of the periphery like a tangent you get out of Sahaja Yoga.
da periferia, como uma tangente, vocês saem da Sahaja Yoga.
And when you get out of Sahaja Yoga,
E quando vocês saem da Sahaja Yoga,
you start going down and down and down,
vocês começam a decair e decair e decair,
and then you may develop horrible diseases
e então vocês talvez desenvolvam doenças terríveis...
of the Mooladhara chakra.
do Muladhara chakra.
Those who are hit by Him are the worst;
Aqueles que são atingidos por Ele são os piores;
if you have come near Him, be careful.
se você se aproximou Dele, tome cuidado.
Face yourself, see yourself, note yourself.
Encare a si mesmo, observe-se, preste atenção em si mesmo.
Another thing they told Me that some people
Outra coisa que Me disseram é que algumas pessoas...
think that they are great Sahaja Yogis
acham que eles são grandes Sahaja Yogis,
who contribute nothing to Sahaja Yoga but headaches.
os que não contribuem com nada para Sahaja Yoga,
If some sane Sahaja Yogi starts telling
Se algum Sahaja Yogi mentalmente são começar a falar...
this fellow puts up his right Vishuddhi,
esse sujeito instiga o Vishuddhi Direito dele,
pressing it hard on him to show that,
impondo-o fortemente sobre ele para mostrar:
You are talking because your right Vishuddhi is catching,
“Você está falando porque seu Vishuddhi Direito está bloqueado”,
very cunning.
muito astuto.
You are not to play games, because you are harming yourself,
Você não deve agir de má fé, porque você está se prejudicando,
I'm telling you now.
Eu estou lhe dizendo agora.
Those who think they can play with the loopholes
Aqueles que pensam que podem jogar com escapatórias...
must know that there's a loop round their neck.
devem saber que há um laço em volta de seus pescoços.
Like the fallen angels you will go to the greater heights,
Como os anjos caídos, você irá para as maiores alturas,
or depths, of mire.
ou para as profundezas do lamaçal.
So try to be honest to yourself.
Assim, tente ser honesto consigo mesmo.
Any nation has any problem,
Qualquer nação tem algum problema,
any sins they have been committing or have committed before,
quaisquer pecados que eles tenham cometido ou cometeram antes,
should not be any more [a tag] with you.
não deverão ser mais um rótulo em vocês,
If a country has been cunning, then you should be innocent.
Se um país tem sido astucioso, então você deve ser inocente.
If you are coming from a foxy clan, you have to be innocent.
Se você vem de um clã traiçoeiro, você deve ser inocente.
Like you are coming from a thuggery clan,
Por exemplo, você está vindo de um clã de comportamento violento,
then you have to be extremely astute.
então você tem de ser extremamente perspicaz.
If you are coming from the romantic clan,
Se você vem do clã romântico, você tem de ser extremamente puro.
You have to be juxtaposition
Você tem de ser extatamente o oposto...
of whatever sins we are suffering from.
de quaisquer pecados que estejamos sofrendo.
If you are the light in the darkness,
Se você é a luz na escuridão,
you have to be brilliant and not dark,
você tem de ser brilhante e não escuro,
and you have to give light in the darkness, to the dark,
e você deve emitir luz na escuridão, para a escuridão,
not to take dark upon yourself.
não absorver a escuridão sobre si mesmo.
So, if you really feel that the past
Assim, se você realmente sente que o passado...
of your country has been such and such,
de seu país tem sido assim e assim,
you better study it and know for yourself
é melhor você estudar isso e saber por você mesmo...
that you have to be just different.
que você apenas tem de ser apenas diferente.
Some are comfort-loving, they should get out of that.
Alguns amam o conforto, eles devem se livrar disso.
Some are pleasure-loving, they should get out of that.
Alguns amam o prazer,
Some are tempted with women and men
Alguns são tentados por mulheres e homens e bebem e tudo isso,
you should completely give up and come out of it.
vocês devem abandonar completamente e se livrar disso.
There are deeper sins we have of cunningness,
Há pecados mais profundos que temos como a esperteza,
of aggressiveness, of slyness,
a agressividade, a astúcia,
all these thing are to be studied and understood
todos essas coisas devem ser estudadas e compreendidas.
that what do we have to do for our country
O que nós devemos fazer por nosso país...
is to get out of it completely first of all,
é nos livrarmos disso completamente antes de tudo,
like the lotus out of the mire.
assim como o lótus sai do lamaçal.
If your country is racist,
Se seu país é racista,
then you have to become absolutely
então você deve se tornar, sem dúvida,
a person completely integrated.
uma pessoa completamente integrada.
Like that you have to be on the [JUXTAPOSITION]
Desse modo, você tem de estar em oposição a isso...
to rise higher than the rest of them
para ascender mais alto do que o resto deles,
to give them a proper lead.
para lhes dar uma líderança apropriada.
I can tell you that Shiva tolerates lot of nonsense,
Eu posso lhes dizer que Shiva tolera muita insensatez,
because he is fond of forgiving,
porque ele gosta muito de perdoar,
and Vishnu principle tries to play with them
e o Princípio de Vishnu tenta jogar com eles...
and punish them or kill them.
e os pune ou os mata.
But Ganesha Tattwa has no compromise of any kind,
Mas o Ganesha Tattwa não tem nenhuma condescendência de nenhum tipo,
and when this become Ekadesha Rudra,
e quando Ele se tornar o Ekadesha Rudra,
and when Christ is going to come in that form,
e quando Cristo vier nessa forma,
then there will be no compromise, no Mataji,
então não haverá nenhuma condescendência, nenhuma Mataji,
no crying, no argument, nothing;
nenhum choro, nenhum argumento, nada.
Shri Ganesha Himself will throw people into hell.
Shri Ganesha, Ele próprio jogará as pessoas no inferno.
So be careful on that!
Portanto tomem cuidado com isso. Hoje, na presença de Shri Ganesha,
you have to take an oath that,
você tem de fazer um juramento:
Whatever is the past of my country,
“Seja qual for o passado de meu país,”
I will get opposite to that.
“eu me tornarei o oposto disso.”
Like I would say Indians are not very good with the money;
Por exemplo, Eu diria que os indianos...
money matters they can be very horrid,
em matéria de dinheiro, eles podem ser muito horríveis,
and sometimes they create a problem with money matters.
e algumas vezes, eles criam um problema por questões de dinheiro.
So, one has to know that we have to be
Assim, temos de saber que nós temos de ser,
absolutely astute as far as money is concerned.
sem dúvida, perspicazes no que se refere ao dinheiro.
It is not sufficient only to be something innocent,
Não é suficiente apenas ser inocente,
but it is more that it should be proved,
mas é ainda mais, isso deve ser provado,
that people should know that you are innocent!
as pessoas devem saber que você é inocente.
Like I asked My son-in law, he is a very honest man,
Por exemplo, Eu perguntei ao Meu genro, ele é um homem muito honesto,
whether this would be honesty, so he answered,
se isso seria honestidade, então ele respondeu:
This may be honesty for outside purpose,
“Isso talvez seja honestidade para um propósito externo,”
but it is not in the essence of honesty.
“mas isso não está na essência da honestidade.”
So, that is how you have to be honest, in the essence of it,
Assim, é desse modo que vocês têm de ser honestos, na essência disso,
and the essence of honesty is innocence.
e a essência da honestidade é a inocência.
Essence of sincerity is innocence.
A essência da sinceridade é
Essence of beauty, glory, is innocence,
A essência da beleza, da glória, é a inocência,
and innocence is the one that gives you complete detachment.
e a inocência é aquilo que lhes dá o completo desapego.
So, to such a symbol of innocence, when we bow,
Portanto, quando nos curvamos a um símbolo assim de inocência,
we must know what we have done about ourselves.
nós devemos saber o que fizemos em relação a nós mesmos.
Whatever has been your past, get out of it.
Qualquer que tenha sido o seu passado, livre-se dele.
Be just the opposite of what has been so bad before.
Seja simplesmente o oposto do que foi tão ruim antes.
Strongly against all that you were before, in the darkness.
Fortemente contra tudo aquilo que você foi antes, na escuridão.
That is the sign of your character,
Esse é o sinal de seu caráter,
and of your strength,
e de sua força,
and will show to the world that your Spirit,
e mostrará ao mundo que o seu Espírito,
which is enlightened within you,
que está iluminado dentro de você,
has given you that strength and that new dimension.
tem lhe dado essa força e essa nova dimensão.
So the second oath we have to take
Portanto o segundo juramento que nós devemos fazer...
before Shri Ganesha is that,
diante de Shri Ganesha é este:
I will be honest to myself.
“Eu serei honesto comigo mesmo.”
I will not deceive myself for anybody's sake.
“Eu não enganarei a mim mesmo por causa de ninguém.”
Now the third great thing about Shri Ganesha is
Agora, a terceira grande coisa sobre Shri Ganesha é...
that for Him no Gods exist except His Mother.
que para Ele nenhum Deus existe, exceto Sua Mãe.
And you know all the stories about Shri Ganesha,
E vocês conhecem todas as histórias sobre Shri Ganesha,
how He adored His Mother,
como Ele adorou Sua Mãe,
because He knows His Mother is the Power;
porque Ele sabe que Sua Mãe é o Poder;
and that He is the source of your wisdom,
e que Ele é a fonte da sabedoria de vocês,
He's the embodiment of wisdom,
Ele é a corporificação da sabedoria,
and the greatest wisdom He has:
e a maior sabedoria que Ele tem é:
that it is better to worship the Mother than anybody else,
é melhor venerar a Mãe do que qualquer outra pessoa,
because She is the Power.
porque Ela é o Poder.
According to Him, even the Father, if you have to meet,
De acordo com Ele, até mesmo o Pai, se você tem de encontrar,
you have to go through the Mother,
você tem de ir por intermédio da Mãe,
and secondly Father is just the Witness.
e em segundo lugar, o Pai é apenas a Testemunha.
All His security, all His powers, all His beauty,
Toda a segurança Dele, todos os poderes Dele, toda a beleza Dele,
innocence, comes from His Mother.
a inocência, vem de Sua Mãe.
So with the third oath you have to take that,
Portanto o terceiro juramento que você tem de fazer é:
For us, our Mother is so powerful,
“Para nós, a nossa Mãe é tão poderosa,”
why should we be afraid of anything?
“porque nós deveríamos ficar com medo de qualquer coisa?”
If She is going to give us the wisdom,
“Se Ela irá nos dar a sabedoria,”
why should we try to seek it anywhere else?
“por que nós tentamos buscá-la em qualquer outro lugar?”
I appear very innocent sometimes,
Eu pareço muito inocente às vezes,
but My innocence is complete intelligence, I think,
mas Minha inocência é a completa inteligência, Eu acho,
and that is the reason, you see, people take time to accept.
e essa é a razão pela qual as pessoas levam tempo para aceitar.
But people like Shri Ganesh
Mas pessoas como Shri Ganesha,
who are the wisest of all, know the trick.
que é o mais sábio de todos, conhecem o truque.
The another oath we have to take today
O outro juramento que temos de fazer hoje é:
that, we'll respect every Sahaja Yogi from our heart,
“Nós respeitaremos todo Sahaja Yogi de coração,”
because they are made in the form of Shri Ganesha.
“porque eles são criados na forma de Shri Ganesha.”
We'll not make fun of them,
“Nós não zombaremos deles,”
we'll not laugh at them,
“não riremos deles,”
as long as they are in Sahaja Yoga we have to respect.
“enquanto eles estiverem na Sahaja Yoga, nós temos de respeitar.”
But they can be thrown away,
Mas eles podem ser jogados para fora,
they can get out of it.
eles podem sair da Sahaja Yoga.
But unless and until this happens,
Mas a menos e até que isso aconteça,
do not put your ego on other people.
não imponha seu ego sobre outras pessoas.
Don't think that you understand everything.
Não pense que você entende tudo.
Don't think that you know everything.
Não pense que você sabe tudo.
Respect each and every person,
Respeite cada pessoa,
not for what he has read or what he has learnt,
não pelo o que ela leu ou pelo o que ela estudou,
but because he is a great soul.
mas porque ela é uma grande alma.
I feel the whole West suffers from one,
Eu sinto que todo o Ocidente sofre de uma,
one simple disease, that is, they do not know
uma doença simples, isto é, eles não sabem...
how to respect anyone.
como respeitar alguém.
Whatever doesn't suit their mind,
Seja o que for que não se adapte à mente deles,
they will never accept nor will respect.
eles nunca aceitarão nem respeitarão.
With their ego they want to judge everyone
Com o ego deles, eles querem julgar todo mundo...
and condemn everyone.
e condenar todo mundo.
So, get out of it,
Então livrem-se disso,
and tell yourself, I don't know anything.
e digam para si mesmos: “Eu não sei nada.”
I was a stupid fool with my ego.
“Eu era um tolo estúpido com meu ego.”
Humble down yourself in your heart, open your heart,
Tornem-se humildes em seus corações, abram seus corações,
and love each other.
e amem uns aos outros.
Respect and love is the two things
Respeito e amor são as duas coisas...
you have to promise to Shri Ganesha.
que vocês devem prometer a Shri Ganesha.
If you cannot do that, your ascent is going to be very difficult.
Se vocês não conseguem fazer isso, a sua ascensão será muito dificil.
May God bless you!
Que Deus os abençoe.